Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Kaymanan sa Pagsikat ng Araw] ♪Abot ang pinakamataas na antas♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Abot sa estado ng kawalan ng pagnanasa, tanglawan ang banal na liwanag♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Ang tao ay matuwid dahil siya ay moral, at siya ay malakas dahil siya ay matuwid♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Matuwid, malakas, at patas♪
♪I am the fire♪
♪Ako ang apoy♪
♪Burning out all desires♪
♪Pagsusunog ng lahat ng pagnanasa♪
♪River can't put me out♪
♪Hindi ako kayang palayasin ng ilog♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Ang simula ni Yang ay humahantong sa pag-unlad. Ang Wu Chi ang lumilikha ng Tai Chi♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪Ang mga tao ay nabubulag ng katawan at anyo, hinahayaang maghari ang maling akala sa kanilang mga puso♪
♪People make their own enemies♪
♪Ang mga tao ay gumagawa ng sarili nilang mga kaaway♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Ang mga libro ay tungkol sa katwiran. Ang mga tao ay puno ng layunin♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Ang mga tao ay nababalot ng mga ilusyon♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Nabighani sila sa mga ilusyon♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Na may dalisay na isip, nakaupo sa mga ulap♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Pinapanood ang mga taong lumilikha ng mga pangarap♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Masakit ba ang mabuhay sa mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Matuto mula sa kalikasan. Kalimutan ang lahat ng iyong mga hinahangad♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Paano kung linisin ko lahat ng iniisip ko?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Lumipad ang mga gamu-gamo papunta sa apoy♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Tinutunaw ng apoy ang mga lumang kadena♪
♪Today, I know it's me♪
♪Ngayon, alam kong ako ito♪
[Treasure at Dawn]
Kayamanan sa Pagsikat ng Araw
[Episode 29] [Treasure Unlocked, Jibei's Past Unfolds]
[Episode 29] [Nabuksan ang Kayamanan, Nabubunyag ang Nakaraan ni Jibei]
Gu Tian.
Gu Tian.
Wen Jue.
Wen Jue.
♪A wayward youth♪
♪Isang naliligaw na kabataan♪
♪Sold himself♪
♪Ibinenta ang sarili♪
♪To Jibei Mansion♪
♪Sa Jibei Mansion♪
♪Just to survive♪
♪Para lang mabuhay♪
♪Why did he stoop to becoming a eunuch?
♪Bakit siya nagpakababa at naging isang bating?
♪Because it's easy to get ahead♪
♪Dahil madaling mauna♪
Who's kneeling?
Sino ang nakaluhod?
Gu Tian.
Gu Tian.
Gu Tian?
Gu Tian?
How dare you lie
Paano ka nangahas magsinungaling
in the Mansion?
sa Mansyon?
I've told you several times.
Nasabi ko na sa iyo nang ilang beses.
My name is Gu Tian.
Ang pangalan ko ay Gu Tian.
I never and will never change my name.
Hindi ko kailanman babaguhin at hindi ko kailanman babaguhin ang pangalan ko.
It's the only name my father gave me,
Ito lang ang pangalang ibinigay sa akin ng aking ama,
so what else could I be called?
so ano pa nga ba ang puwedeng itawag sa akin?
You're lying in the Mansion,
Nakahiga ka sa Mansyon,
so you don't want to join the Mansion?
Kaya ayaw mong sumali sa Mansyon?
I do.
Ginagawa ko.
Whatever you say.
Kahit ano pa ang sabihin mo.
Stop it.
Tigilan mo na.
Fu Sheng, go.
Fu Sheng, umalis ka na.
These people are crazy.
Mga baliw ang mga taong ito.
They insist I sold myself to Jibei Palace as a eunuch,
Iginigiit nila na ibinenta ko ang aking sarili sa Palasyo ng Jibei bilang isang eunuko,
and repeatedly asked about my name.
at paulit-ulit na tinatanong ang pangalan ko.
Hurry up and go.
Bilisan mo at umalis ka na.
Get out and bring someone to rescue me.
Lumabas ka at magdala ka ng taong magliligtas sa akin.
Now.
Ngayon.
I still can't leave you here.
Hindi pa rin kita kayang iwan dito.
Don't be stubborn. Get out of here.
Huwag kang matigas ang ulo. Umalis ka rito.
Your servant
Ang iyong lingkod
greets Your Majesty.
bumabati sa Kamahalan.
Who am I?
Sino ako?
Your Majesty,
Kamahalan,
you're the King of Jibei State.
Ikaw ang Hari ng Estado ng Jibei.
Just agree
Sumang-ayon ka lang
before you get beaten up.
bago ka pa bugbugin.
Who is the King?
Sino ang Hari?
Your Majesty,
Kamahalan,
this man's family name is Su.
Ang apelyido ng lalaking ito ay Su.
He volunteered to become a eunuch.
Nagboluntaryo siyang maging isang bating.
I asked him his name,
Tinanong ko ang pangalan niya,
but he kept arguing and trying to fool me.
pero patuloy pa rin siya sa pakikipagtalo at pagtatangkang lokohin ako.
I sensed that he was up to no good,
Nararamdaman kong wala siyang ginagawang masama,
so I was reluctant to hire him,
kaya nag-alangan akong kunin siya,
but he insisted on seeing you.
pero nagpumilit siyang makita ka.
Please make a decision.
Magdesisyon ka na po.
His family name is Su,
Ang apelyido niya ay Su,
and he wants to be a eunuch,
at gusto niyang maging isang bating,
so are you...
ikaw rin ba...
Su Rang.
Su Rang.
Yes.
Oo.
I'm Su Rang.
Ako si Su Rang.
Su Rang, you jerk.
Su Rang, ang kulit mo.
The King is here, but how dare you clamor?
Nandito na ang Hari, pero paano ka naglakas-loob na sumigaw?
Stop it.
Tigilan mo na.
You just said
Sabi mo lang
I'm the Jibei King.
Ako ang Hari ng Jibei.
Since I'm the King
Dahil ako ang Hari
and you still obey me,
at sinusunod mo pa rin ako,
don't hit him.
huwag mo siyang saktan.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Do you want to keep this man
Gusto mo bang panatilihin ang lalaking ito?
at your side?
sa iyong tabi?
Please decide.
Magdesisyon ka na.
What should I choose?
Ano ang dapat kong piliin?
Just say whatever you want.
Sabihin mo lang kung ano ang gusto mo.
Let me out of the palace.
Palabasin mo ako ng palasyo.
Don't make me stay here.
Huwag mo akong piliting manatili rito.
Let me think about it.
Pag-iisipan ko muna.
Then I'll decide
Pagkatapos ay magpapasya ako
to keep this man in the palace as an attendant.
para panatilihin ang lalaking ito sa palasyo bilang tagapaglingkod.
Keep him.
Panatilihin mo siya.
Do you really want me to be a eunuch?
Gusto mo ba talaga akong maging bating?
Don't shout.
Huwag kang sumigaw.
So did we pick the right one?
Kaya tama ba ang napili natin?
I think so.
Sa tingin ko nga.
They've all disappeared,
Nawala na silang lahat,
and we seem to be fine.
at mukhang maayos naman kami.
Help me up.
Tulungan mo akong bumangon.
My legs have gone numb.
Namamanhid na ang mga binti ko.
Fu Sheng, you're evil.
Fu Sheng, masama ka.
You really want me to be a eunuch?
Gusto mo ba talaga akong maging eunuch?
Aren't you afraid those lunatics will cut me down
Hindi ka ba natatakot na baka patayin ako ng mga baliw na 'yon?
and leave me with no offspring?
at iiwan mo akong walang anak?
Don't you have some younger brothers?
Wala ka bang mga nakababatang kapatid na lalaki?
I...
Ako...
Don't be angry.
Huwag kang magalit.
I'll kill you.
Papatayin kita.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
I reckon
Sa account
everything we just saw
lahat ng nakita lang namin
really happened back then.
totoong nangyari noon.
You mean
Ibig mong sabihin
those masked men
mga lalaking nakamaskara
used all this to show us
ginamit ang lahat ng ito upang ipakita sa amin
what really happened back then?
ano ba talaga ang nangyari noon?
♪Jibei King♪
♪Hari ni Jibei♪
♪Was very kind♪
♪Napakabait♪
♪He took pity on him♪
♪Naawa siya sa kanya♪
♪And stayed by his side♪
♪At nanatili sa kanyang tabi♪
♪But Su Rang was so evil♪
♪Pero napakasama ni Su Rang♪
♪That he poisoned Jibei's King♪
♪Na nilason niya ang Hari ni Jibei♪
♪He made his youngest son emperor and founded Breakwall♪
♪Ginawa niyang emperador ang kaniyang bunsong anak at itinatag ang Breakwall♪
♪He took over the government and destroyed the country♪
♪Sinakop niya ang gobyerno at winasak ang bansa♪
♪He executed all the loyal men♪
♪Pinatay niya ang lahat ng tapat na kalalakihan♪
Why are you bleeding?
Bakit ka nagdurugo?
I guess
Siguro
I chose wrong.
Mali ang pinili ko.
My Lord.
Panginoon ko.
There are several traces of mining on the rock walls,
May ilang bakas ng pagmimina sa mga pader ng bato,
so this could be a subterranean space that someone mined
kaya maaaring ito ay isang espasyo sa ilalim ng lupa na may nagmina
with the help of natural underground caverns.
sa tulong ng mga natural na kuweba sa ilalim ng lupa.
If this underground space was mined,
Kung ang espasyong ito sa ilalim ng lupa ay minahan,
how many people and how long
ilang tao at gaano katagal
do you estimate it would take?
tinatantya mo ba kung aabutin ito?
In the case of the border army, for example,
Sa kaso ng hukbo sa hangganan, halimbawa,
it would take several years to mine out
aabutin ng ilang taon bago ma-miner
such a huge space,
napakalawak na espasyo,
but we've just entered the underground.
pero kakapasok lang namin sa underground.
If there's a bigger space behind this passage,
Kung may mas malaking espasyo sa likod ng daanang ito,
then I'm afraid it's not something that can be accomplished
kung gayon, natatakot ako na hindi ito isang bagay na maaaring maisakatuparan
by the border army alone.
ng hukbong nasa hangganan lamang.
Then what you are saying is...
Tapos ang sinasabi mo ay...
Even if Jibei State were to do it,
Kahit na gawin ito ng Estado ng Jibei,
it would take the strength of the nation.
kakailanganin nito ang lakas ng bansa.
My Lord.
Panginoon ko.
There's a wide square up ahead.
May malawak na plasa sa unahan.
Let's take a look.
Tingnan natin.
How are you?
Kumusta ka?
I'm poisoned,
Nalason ako,
but the poison is on you.
pero ang lason ay nasa iyo.
On me?
Sa akin?
OK, don't move.
Sige, huwag kang gagalaw.
The poison
Ang lason
may have been used against me.
maaaring ginamit laban sa akin.
It's because it's used against you
Dahil ginagamit ito laban sa iyo
that I should get rid of it.
na dapat ko na itong alisin.
Don't bother.
Huwag kang mag-abala.
I wouldn't have suffered this
Hindi ko sana ito naranasan
if I had picked the right one.
kung tama sana ang napili ko.
So what now?
Ano na ngayon?
Let's go out and cure the poison.
Lumabas tayo at gamutin ang lason.
No.
Hindi.
I've used the needle
Ginamit ko na ang karayom
to hold the poison back for now.
para pigilin muna ang lason.
We'll talk about the rest
Pag-uusapan natin ang iba pa
of the poison when we get out.
ng lason pagkalabas natin.
In the song, it says
Sa kanta, sinasabing
that the late Jibei King
na ang yumaong Haring Jibei
was poisoned by Su Rang,
ay nilason ni Su Rang,
and you just chose to allow Su Rang
at pinili mo lang na payagan si Su Rang
to enter the palace and serve you,
upang pumasok sa palasyo at maglingkod sa iyo,
so is that why
kaya ba iyon ang dahilan
you were poisoned?
nalason ka ba?
Possibly.
Posible.
Looks like we'll have to be careful
Mukhang kailangan nating maging maingat
if we run into any more problems
kung sakaling magkaroon pa tayo ng mas maraming problema
in this place.
sa lugar na ito.
♪The young lord succeeded, and the Lord took power♪
♪Nagtagumpay ang batang panginoon, at kinuha ng Panginoon ang kapangyarihan♪
♪Lord took the throne and became King♪
♪Umakyat ang Panginoon sa trono at naging Hari♪
♪The young lord was used by him♪
♪Ginamit niya ang batang panginoon♪
♪Loyalists advised him to be diligent♪
♪Pinayuhan siya ng mga loyalista na maging masipag♪
♪The courtiers turned the tide♪
♪Binago ng mga taga-court ang sitwasyon♪
♪They'll eliminate the traitor♪
♪Aalisin nila ang traydor♪
Where are they?
Nasaan sila?
Please be seated.
Mangyaring maupo.
Why did you hit me?
Bakit mo ako sinaktan?
Please sit on heels.
Umupo ka nang naka-takong.
I'll do it.
Gagawin ko.
I'll do it, OK?
Gagawin ko, ha?
Wait a minute.
Sandali lang.
Since I'm the King,
Dahil ako ang Hari,
how dare you do this to me?
Paano mo nagawa sa akin ito?
You're eight years old,
Walong taong gulang ka na,
so you should be more sensible.
kaya dapat mas maging matino ka.
How old am I?
Ilang taon na ako?
Eight.
Walo.
Do I look like I'm eight?
Mukha ba akong walo?
I've taught you day and night
Tinuruan kita araw at gabi
since you were born.
simula nang ikaw ay ipanganak.
It's been eight years and three months now.
Walong taon at tatlong buwan na ang nakalipas.
Isn't that right?
Hindi ba tama iyon?
That's right.
Tama iyan.
Looks like
Mukhang
Jibei King's life is miserable too.
Miserable rin ang buhay ni Haring Jibei.
Why did you hit me again?
Bakit mo na naman ako sinaktan?
As a king,
Bilang isang hari,
you must always maintain the majesty
dapat mong laging panatilihin ang kamahalan
to manage your subordinates well.
para maayos na mapamahalaan ang iyong mga nasasakupan.
Making faces.
Paggawa ng mga mukha.
What kind of behavior is this!
Anong klaseng ugali ito!
Right.
Tama.
Okay. I'm sorry.
Sige. Pasensya na.
You have succeeded to the throne
Ikaw ang nagtagumpay sa trono
but are not allowed to handle political affairs.
ngunit hindi pinapayagang humawak ng mga usaping pampulitika.
You take orders from Attendant Su
Tumatanggap ka ng mga order mula kay Attendant Su
and are confined hereto learn etiquette,
at nakakulong dito upang matuto ng magandang asal,
so do you resent that?
kaya ba nagagalit ka niyan?
No.
Hindi.
Your education was right.
Tama ang edukasyon mo noon.
I am convinced
Kumbinsido ako
and have no complaints.
at walang reklamo.
I do.
Ginagawa ko.
I do, okay?
Okay lang, 'di ba?
I get beaten up no matter what I say,
Nabubugbog ako kahit anong sabihin ko,
so what am I supposed to do?
kaya ano ang dapat kong gawin?
Let me ask you.
Hayaan mong tanungin kita.
If disaster struck Jibei
Kung dumating ang sakuna sa Jibei
and the people were left starving,
at ang mga tao ay naiwang nagugutom,
how do you respond?
Paano ka tutugon?
Open the granaries and release grain.
Buksan ang mga kamalig at palayain ang mga butil.
Stupid.
Bobo.
Keep thinking.
Patuloy na mag-isip.
Is it wrong to do that?
Mali ba na gawin iyon?
Sun Siming.
Sun Siming.
Fu Sheng. Gu Tian.
Fu Sheng. Gu Tian.
You've come at the right time.
Dumating ka sa tamang panahon.
What should we do
Ano ang dapat nating gawin
if there is a famine?
kung may taggutom?
Open the gates and distribute food.
Buksan ang mga gate at ipamahagi ang pagkain.
That's not what I said.
Hindi iyon ang sinabi ko.
They said that, but why hitting me?
Sabi nila, pero bakit nila ako sinasaktan?
You're being half-hearted again.
Nagiging kalahating-puso ka na naman.
Your Majesty.
Kamahalan.
I'm sorry.
Pasensya na.
It's my fault.
Kasalanan ko 'to.
Su Rang, that jerk, wanted to rebel
Si Su Rang, ang gago na iyon, ay gustong magrebelde
and didn't want you to handle the government,
at ayaw mong hawakan mo ang gobyerno,
so you became his puppet.
kaya ikaw ang naging puppet niya.
Your Majesty.
Kamahalan.
If you don't study hard,
Kung hindi ka mag-aaral nang mabuti,
how can you
paano mo magagawa
kill Su Rang later?
patayin ang kulay ni Su Mamaya?
Kill Su Rang?
Patayin ang Kulay?
Are you crazy?
Baliw ka ba?
Please remember.
Pakitandaan po.
You
Ikaw
are the Lord of Jibei.
ay ang Panginoon ng Jibei.
Difficulties are only temporary.
Ang mga kahirapan ay panandalian lamang.
One day,
Isang araw,
you will be able to kill the traitor
kaya mong patayin ang traydor
and take back the throne.
at bawiin ang trono.
Attendant Su is here.
Nandito na si Attendant Su.
Hello, Attendant Su.
Kumusta, Attendant Su.
Your Majesty.
Kamahalan.
You've learned etiquette for so long,
Matagal mo nang natutunan ang kagandahang-asal,
but you still don't bow when you see me.
pero hindi ka pa rin yumuyuko kapag nakikita mo ako.
It seems
Mukhang
the education wasn't done properly.
hindi naisagawa nang maayos ang edukasyon.
Come on.
Tara na.
Drag him out
Hilahin siya palabas
and execute him.
at patayin siya.
You jerk.
Gago ka.
Your Majesty, please bear this in mind.
Kamahalan, sana'y tandaan ninyo ito.
What this eunuch's done is the root of disaster.
Ang ginawa ng bating na ito ang ugat ng kapahamakan.
All right.
Sige.
All except His Majesty,
Lahat maliban sa Kanyang Kamahalan,
leave here.
umalis ka rito.
When the late King died,
Nang mamatay ang yumaong Hari,
he entrusted the rule
ipinagkatiwala niya ang panuntunan
of the country to three ministers.
ng bansa sa tatlong ministro.
He wanted us to work
Gusto niya kaming magtrabaho
hand in hand to aid you,
magkahawak-kamay upang tulungan ka,
but I found out today
pero nalaman ko ngayon
that those two have been colluding with foreigners
na ang dalawang iyon ay nakipagsabwatan sa mga dayuhan
and betraying Jibei,
at pagtataksil kay Jibei,
so I made an immediate decision
kaya agad akong nagdesisyon
to execute those two.
para patayin ang dalawang iyon.
Your Majesty.
Kamahalan.
Get up.
Bumangon ka.
There will be no more worries
Wala nang magiging alalahanin
in Jibei State.
sa Jibei State.
It seems that from this day on,
Tila mula sa araw na ito,
Su Rang became the ruler of Jibei State.
Si Su Rang ang naging pinuno ng Estado ng Jibei.
I got carried away
Nadala ako
and drank too much,
at uminom nang sobra,
so now I'd like to take a nap.
kaya ngayon gusto ko munang umidlip.
Your Majesty,
Kamahalan,
please fan me.
paki-pay naman ako.
♪Eight-year-old Jibei King♪
♪Walong taong gulang na si Jibei King♪
♪With a blade in his hand♪
♪May hawak na talim♪
♪To kill the traitor today♪
♪Patayin ang traydor ngayon♪
♪To solve the nation's problems and build the country♪
♪Upang malutas ang mga problema ng bansa at itayo ang bansa♪
♪This is the day that the nation's prosperity begins♪
♪Ito ang araw na magsisimula ang kaunlaran ng bansa♪
♪This is the day to revitalize the nation♪
♪Ito ang araw para muling buhayin ang bansa♪
Fu Sheng.
Fu Sheng.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I was faced
Naharap ako
with a choice once before.
na may pagpipilian noon.
I followed history to keep Su Rang with me,
Sinundan ko ang kasaysayan para manatili si Su Rang sa akin,
but I chose wrong,
pero mali ang pinili ko,
so
kaya
I was punished.
Pinarusahan ako.
Choosing based on history is wrong.
Mali ang pagpili batay sa kasaysayan.
It seems that I can't
Mukhang hindi ko kaya
make it the same as history.
gawin itong katulad ng kasaysayan.
I need to kill this person.
Kailangan kong patayin ang taong ito.
Wait a minute.
Sandali lang.
What about my choice?
Paano naman ang aking napili?
I've already killed Su Rang,
Napatay ko na si Su Rang,
so it looks like the Treasure
kaya parang ang Kayamanan
of the Sealed Book is mine.
ng Natatakan na Aklat ay akin.
Who's that?
Sino 'yan?
♪Eight-year-olds killed the traitor♪
♪Pinatay ng walong taong gulang ang traydor♪
♪But it was just a test♪
♪Pero isa lamang itong pagsubok♪
♪Lord was surprised and outraged♪
♪Nagulat at nagalit ang Panginoon♪
♪Jibei King was wounded in the left arm♪
♪Nasugatan si Jibei King sa kaliwang braso♪
♪The new King will come at this time♪
♪Darating ang bagong Hari sa oras na ito♪
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Physician Fu, help me.
Doktor Fu, tulungan mo ako.
Physician Fu.
Manggagamot na si Fu.
He's been setting us up,
Siya ang nag-aayos sa atin,
so why should we care about him?
kaya bakit natin siya dapat pakialaman?
This is a dangerous place.
Delikado ang lugar na ito.
One more person
Isa pang tao
is one more way.
ay isa pang paraan.
Letting me live won't do you any harm.
Hindi ka masasaktan kung hahayaan mo akong mabuhay.
Have you seen Wen Jue?
Nakita mo na ba si Wen Jue?
No,
Hindi,
I haven't.
Hindi pa ako.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
such grandeur in this cave.
gayong karangyaan sa kweba na ito.
No wonder the surviving rebels came here.
Hindi nakapagtataka na pumunta rito ang mga nakaligtas na rebelde.
Looks like it's a relic left behind
Mukhang isa itong naiwan na relikya
by our old ancestors.
ng ating mga ninuno noong unang panahon.
My Lord.
Panginoon ko.
There are signs of human life in the square.
May mga palatandaan ng buhay ng tao sa plasa.
My Lord, look.
Panginoon ko, tingnan mo.
The pot is still warm.
Mainit pa rin ang kaldero.
I sensed something was wrong
Naramdaman kong may mali
as soon as I came in.
pagkapasok ko pa lang.
The smell seemed familiar.
Parang pamilyar ang amoy.
Sure enough,
Sigurado naman,
some of our old friends
ilan sa ating mga dating kaibigan
have lived here.
nanirahan dito.
Sishui.
Sishui.
Smell it.
Amoyin mo.
Sorry for my ignorance.
Pasensya na sa aking kamangmangan.
You've been in the army for a long time, so you don't know
Matagal ka nang nasa hukbo, kaya hindi mo alam.
it's Longxian Incense commonly used by the royal family.
Ito ay Longxian Incense na karaniwang ginagamit ng maharlikang pamilya.
Only people from Liu's clan can use it.
Tanging ang mga tao mula sa angkan ni Liu lamang ang makakagamit nito.
So is this where the rebels
Kaya dito na ang mga rebelde
were hiding?
nagtatago?
More than ten years later,
Mahigit sampung taon na ang lumipas,
I've finally found you.
Sa wakas ay natagpuan na kita.
♪After the death of the late King, a new King came to power♪
♪Pagkatapos ng pagkamatay ng yumaong Hari, isang bagong Hari ang umupo sa kapangyarihan♪
♪Disputes arose, and it was hard for them to get along ♪
♪Nagkaroon ng mga pagtatalo, at nahirapan silang magkasundo ♪
♪Since the new King has hatred♪
♪Dahil ang bagong Hari ay may poot♪
♪He can destroy the old to get the new♪
♪Kaya niyang sirain ang luma para makuha ang bago♪
Check it out.
Tingnan mo.
My Lord, don't.
Panginoon ko, huwag naman.
What are you afraid of?
Ano ang kinatatakutan mo?
Can that hole
Kaya ba ng butas na 'yan?
swallow a man?
lunukin ang isang lalaki?
Let's go.
Tara na.
Hello, My Lord.
Kumusta, Panginoon ko.
Do you
Ikaw ba
think we're
isipin na tayo ay
on solid ground?
sa matibay na lupa?
But I think we're
Pero sa tingin ko tayo ay
at stake.
nakataya.
My Lord, please don't joke.
Panginoon ko, huwag po kayong magbiro.
Jibei's power
Ang lakas ni Jibei
is in our hands,
nasa ating mga kamay,
so who can threaten us?
kaya sino ang maaaring magbanta sa atin?
Who would dare
Sino ang maglalakas-loob
assassinate Lord?
pumatay sa Panginoon?
It's Liu Luan.
Si Liu Luan pala.
His Majesty?
Kanyang Kamahalan?
Our King has grown up.
Lumaki na ang ating Hari.
He is disgruntled to see me
Nadismaya siya nang makita ako
in control of the court.
nasa kontrol ng korte.
And I suspect he already knows
At sa palagay ko alam na niya
we killed the late King.
pinatay namin ang yumaong Hari.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
Since we've done it once,
Dahil nagawa na natin ito minsan,
we can do it again.
kaya natin itong gawin muli.
Zhu.
Zhu.
I've heard your ancestors
Narinig ko na ang iyong mga ninuno
had a skill
may kasanayan
called face-changing
tinatawag na pagbabago ng mukha
that can remake one person's face
na kayang baguhin ang mukha ng isang tao
to match another's.
para maitugma sa iba.
Yes.
Oo.
Good.
Mabuti.
Then you do this.
Pagkatapos ay gawin mo ito.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
How dare you hide in the dark and spread lies here?
Paano ka naglakas-loob na magtago sa dilim at magkalat ng mga kasinungalingan dito?
Take them down.
Ibaba mo sila.
My Lord.
Panginoon ko.
I think
Sa tingin ko
we're back.
Nakabalik na kami.
My Lord, be careful.
Panginoon ko, mag-ingat ka.
Protect the Lord.
Protektahan ang Panginoon.
Where is this place?
Saan ang lugar na ito?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Gu Tian.
Gu Tian.
Where are you?
Nasaan ka?
There's no painkiller here,
Walang painkiller dito,
so I have to use acupuncture.
kaya kailangan kong gumamit ng acupuncture.
Bear with it.
Tiisin mo na lang.
I feel much better.
Mas maayos na ang pakiramdam ko.
Thank you, Physician Fu.
Salamat, Doktor Fu.
Otherwise, I would have bled to death.
Kung hindi, malamang naubusan na ako ng dugo hanggang sa mamatay.
I didn't expect you
Hindi kita inaasahan
to save me even after all the misunderstandings
para iligtas ako kahit na matapos ang lahat ng hindi pagkakaunawaan
between us.
sa pagitan natin.
Jibei King was so tough
Napakatigas ni Jibei King.
that he dared to assassinate Su Rang at the age of eight.
na nangahas siyang patayin si Su Rang sa edad na walong taon.
You said there's bad blood between the two,
Sabi mo may masamang samahan sa pagitan nilang dalawa,
so could we use that
kaya magagamit natin iyon
to ask Lord Wen
para tanungin si Ginoong Wen
to find a way to drive a wedge between them?
para makahanap ng paraan para magkaroon ng agwat sa pagitan nila?
But I don't think
Pero sa tingin ko hindi
it's that simple.
Ganoon lang kasimple.
I met Jibei King
Nakilala ko si Jibei King
in Su Rang's army.
sa hukbo ni Su Rang.
Jibei King has,
Si Jibei King ay may,
how should I put it,
paano ko ba ito ilalagay,
a lot of respect for Su Rang.
Malaking respeto para kay Su Rang.
He calls Su Rang
Tinatawag niya si Su Rang
Father.
Ama.
- Why has Jibei King - Fu Sheng.
Bakit may Hari ng Jibei? - Fu Sheng.
- changed so much? - Fu Sheng.
- nagbago nang husto? - Fu Sheng.
Gu Tian.
Gu Tian.
Where are you?
Nasaan ka?
It's Wen Jue.
Si Wen Jue pala.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Where are you?
Nasaan ka?
Gu Tian.
Gu Tian.
Which hole is it this time?
Aling butas ito ngayon?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Gu Tian.
Gu Tian.
Where are you?
Nasaan ka?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Over there.
Doon sa banda.
Gu Tian.
Gu Tian.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Where is Wen Jue?
Nasaan si Wen Jue?
Why is the sound going left and right?
Bakit pakaliwa at pakanan ang tunog?
There's an echo here.
May echo dito.
Let's split up.
Maghiwalay na tayo.
I'll go that way.
Doon ako pupunta.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Gu Tian.
Gu Tian.
Where are you?
Nasaan ka?
Wen Jue, where are you?
Wen Jue, nasaan ka?
Fu Sheng, I'm here.
Fu Sheng, nandito na ako.
Why are you dressed like this?
Bakit ka nakasuot ng ganito?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I don't know what happened.
Hindi ko alam kung anong nangyari.
I woke up like this
Nagising ako nang ganito
in wedding clothes.
sa mga damit pangkasal.
And my head hurts
At masakit ang ulo ko
like I've been hit.
para akong tinamaan.
That's right.
Tama iyan.
We've all been hit.
Lahat tayo ay tinamaan.
Where's Gu Tian?
Nasaan si Gu Tian?
Is he okay?
Ayos lang ba siya?
He's looking for you too.
Hinahanap ka rin niya.
What's that noise?
Ano ba 'yang ingay na 'yan?
Don't worry about the noise.
Huwag kang mag-alala tungkol sa ingay.
Let's go.
Tara na.
Okay.
Sige.
My Lord.
Panginoon ko.
This is an old crossbow
Ito ay isang lumang pana
used by the Royal Army 20 years ago.
ginamit ng Royal Army 20 taon na ang nakalilipas.
It was only for the Royal Army,
Para lamang ito sa Hukbong Maharlika,
and it's a little shorter than today's arrows.
at medyo mas maikli ito kaysa sa mga palaso ngayon.
But it's less accurate,
Pero hindi gaanong tumpak,
so it was abandoned years ago.
kaya ito ay inabandona ilang taon na ang nakalilipas.
They're just a bunch of pretenders.
Mga nagpapanggap lang sila.
Search the entire cave.
Hanapin ang buong kweba.
I want to see
Gusto kong makita
if we can find anything.
kung may mahanap tayo.
Aye.
Pagkakataon.
Treat those who are injured.
Gamutin ang mga taong nasugatan.
The rest, split up and search.
Ang iba, naghiwa-hiwalay at naghanap.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Follow me.
Sundan mo ako.
Gu Tian.
Gu Tian.
I finally found you.
Sa wakas ay natagpuan na rin kita.
You didn't find her either?
Hindi mo rin siya nahanap?
But
Ngunit
the Young Mistress's cries are gone.
Wala na ang iyak ng Batang Ginang.
Has Fu Sheng found her?
Nahanap na ba siya ni Fu Sheng?
Let's go.
Tara na.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Where is this place?
Saan ang lugar na ito?
It feels like someone's getting married.
Parang may ikakasal na.
Ghosts!
Mga multo!
They're not ghosts but performers.
Hindi sila mga multo kundi mga performer.
We have to
Kailangan nating
make a choice after they dance.
pumili pagkatapos nilang sumayaw.
That's one of the tests.
Isa iyon sa mga pagsubok.
The ghosts are going to sing
Ang mga multo ay aawit
and test us?
at subukin tayo?
♪Jibei King♪
♪Hari ni Jibei♪
♪Was betrothed at fourteen♪
♪Ikinasal noong labing-apat na taong gulang♪
♪Lord planned to kill him♪
♪Plano ng Panginoon na patayin siya♪
♪And lure Liu Luan into doing it♪
♪At akitin si Liu Luan na gawin ito♪
Who's getting married?
Sino ang ikakasal?
Isn't Jibei King in his 30s?
Hindi ba't nasa edad trenta na si Jibei King?
Why is he getting married now?
Bakit ngayon pa siya ikakasal?
I don't know.
Hindi ko alam.
My Lord.
Panginoon ko.
We searched the area
Hinanap namin ang lugar
but found no hidden entrance.
ngunit wala siyang nakitang nakatagong pasukan.
My Lord.
Panginoon ko.
It's difficult to defend this place,
Mahirap ipagtanggol ang lugar na ito,
so can we go back to the cave and confer later?
kaya puwede ba tayong bumalik sa kweba at mag-usap mamaya?
OK.
Sige.
Stay at the entrance.
Manatili sa pasukan.
Let's see if these old men really won't come out.
Tingnan natin kung hindi talaga lalabas ang mga matatandang ito.
Let's go.
Tara na.
There's something wrong with these guys.
May mali sa mga lalaking ito.
Why don't we leave?
Bakit hindi na lang tayo umalis?
Let's see what they're up to.
Tingnan natin kung ano ang kanilang ginagawa.
Your Majesty, why aren't you wearing your wedding clothes?
Kamahalan, bakit hindi mo suot ang iyong damit pangkasal?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Who are you people?
Sino kayo mga tao?
Your Majesty, please don't joke.
Kamahalan, huwag po sana kayong magbiro.
Congratulations on your marriage.
Binabati kita sa iyong kasal.
The time has come.
Dumating na ang panahon.
Please attend the ceremony.
Mangyaring dumalo sa seremonya.
What if I don't agree?
Paano kung hindi ako pumayag?
Then we'll see whether
Pagkatapos ay titingnan natin kung
you are ruthless enough.
ikaw ay sapat na walang awa.
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
I don't know.
Hindi ko alam.
You were poisoned.
Nalason ka.
When?
Kailan?
Let's go.
Tara na.
What do you want?
Ano ang gusto mo?
This is Hejin Wine.
Ito ang Alak na Hejin.
It contains the antidote
Naglalaman ito ng panlunas
that can cure the poison.
na maaaring magpagaling sa lason.
Drink this wine,
Inumin mo itong alak,
and you will officially become husband and wife.
at opisyal na kayong magiging mag-asawa.
After the ceremony,
Pagkatapos ng seremonya,
you can leave.
pwede ka nang umalis.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Yours is the antidote.
Sa iyo ang panlunas.
Mine is the poison.
Akin ang lason.
Then don't drink it.
Tapos huwag mo nang inumin.
I'll drink the antidote,
Iinumin ko ang panlunas,
and then let's find a way to get out.
at saka maghanap tayo ng paraan para makalabas.
No.
Hindi.
If you don't drink the poison,
Kung hindi mo iinumin ang lason,
you can't get out.
hindi ka makakalabas.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Wen Jue.
Wen Jue.
I've finished.
Tapos na ako.
Can we go now?
Maaari na ba tayong umalis ngayon?
Let's go.
Tara na.
Wen Jue.
Wen Jue.
That's poisoned wine.
Alak na may lason 'yan.
I know.
Alam ko.
If I drank the poisoned wine,
Kung ininom ko ang alak na may lason,
you could save me,
Maaari mo akong iligtas,
but if you drank it,
pero kung iinumin mo,
who could save you?
sino ang makapagliligtas sa iyo?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You're the best physician I've ever seen.
Ikaw ang pinakamahusay na manggagamot na nakita ko.
You can cure me,
Kaya mo akong gamutin,
right?
tama?
Why can't I sense it?
Bakit hindi ko ito maramdaman?
What kind of poison did you give?
Anong klaseng lason ang ibinigay mo?
You can't cure me,
Hindi mo ako kayang gamutin,
can you?
kaya mo ba?
Am I ugly now?
Pangit na ba ako ngayon?
No.
Hindi.
How did we come to this shabby place again?
Paano na naman kami napunta sa ganitong karumal-dumal na lugar?
Is this shabby?
Sira na ba ito?
I finally found you.
Sa wakas ay natagpuan na rin kita.
What happened to Wen Jue?
Anong nangyari kay Wen Jue?
Why didn't you save her?
Bakit hindi mo siya iniligtas?
I didn't know how the poison was spreading
Hindi ko alam kung paano kumakalat ang lason
or have the antidote.
o mayroon kang panlunas.
And I didn't dare to use the needles.
At hindi ako nangahas na gumamit ng mga karayom.
Give her the antidote,
Bigyan mo siya ng panlunas,
or you'll die first.
o ikaw ang unang mamamatay.
There is no antidote.
Walang panlunas.
Gu Tian.
Gu Tian.
Don't bother yourself.
Huwag mong abalahin ang sarili mo.
Please
Pakiusap
take care of Fu Sheng.
alagaan mo si Fu Sheng.
He forgets to eat when he studies medicine.
Nakakalimutan niyang kumain kapag nag-aaral siya ng medisina.
If you ask him to put down what he's doing,
Kung hihilingin mo sa kanya na isulat ang ginagawa niya,
he'll get angry with you.
magagalit siya sa iyo.
At this time,
Sa panahong ito,
don't eat
huwag kumain
and sit down
at umupo
to keep him company.
para samahan siya.
Shortly, he won't be able to take it
Maya-maya, hindi na niya ito matatanggap
and will start eating.
at magsisimula nang kumain.
Also,
Gayundin,
he sometimes needs your help
minsan kailangan niya ang tulong mo
when he stitches up after surgery.
kapag tinahian siya pagkatapos ng operasyon.
You've got a steady hand,
Matatag ang kamay mo,
so you'll make it.
kaya makakaraos ka.
And...
At...
Fu Sheng.
Fu Sheng.
I don't want to die.
Ayokong mamatay.
Am I really going to die?
Mamamatay na ba talaga ako?
But
Ngunit
I don't want to die here.
Ayokong mamatay dito.
It's too dark,
Masyadong madilim,
and there are
at mayroong
so many bugs.
ang daming bugs.
I'm scared.
Natatakot ako.
Help me.
Tulungan mo ako.
I will.
Gagawin ko.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll get you out.
Ilalabas kita.
Wen Jue.
Wen Jue.
The blue color on your face is gone.
Wala na ang kulay asul sa iyong mukha.
Really?
Talaga?
Fu Sheng, I'm fine.
Fu Sheng, ayos lang ako.
Where is Fu Sheng?
Nasaan si Fu Sheng?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Young Mistress.
Batang Ginang.
Don't panic.
Huwag mag-panic.
A kind man like Fu Sheng
Isang mabait na lalaki tulad ni Fu Sheng
will live a long life.
mabubuhay nang mahabang buhay.
The masked men probably took him away
Malamang dinala siya palayo ng mga lalaking nakamaskara
to look for the Treasure of the Sealed Book.
upang hanapin ang Kayamanan ng Natatakan na Aklat.
I see.
Nakikita ko.
What we saw just now were all illusions.
Ang mga nakita natin ngayon lang ay pawang mga ilusyon.
They probably just wanted to tell us
Malamang gusto lang nilang sabihin sa atin
what happened to Jibei King.
Ano ang nangyari kay Haring Jibei?
They didn't want to hurt us.
Ayaw nila kaming saktan.
Fu Sheng is probably being taken somewhere else
Malamang ay dinadala si Fu Sheng sa ibang lugar.
to perform again.
para magtanghal muli.
Right.
Tama.
Gu Tian is right.
Tama si Gu Tian.
That's what I think.
Iyan ang iniisip ko.
Let's keep looking.
Patuloy tayong maghanap.
Okay.
Sige.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
How is he?
Kumusta siya?
He's very weak.
Napakahina niya.
It's probably because he was in such a hurry
Malamang dahil nagmamadali siya
and the miasma poison hurt his heart.
at ang lason ng miasma ay sumakit sa kanyang puso.
Boy, don't blame me.
Naku, huwag mo akong sisihin.
It's your choice.
Nasa iyo ang desisyon.
Take him away.
Ilayo mo siya.
OK.
Sige.
Where is this place?
Saan ang lugar na ito?
There are people here.
May mga tao rito.
Get them.
Kunin sila.
Go.
Pumunta.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Why just you guys?
Bakit kayo lang?
Where's Fu Sheng?
Nasaan si Fu Sheng?
What's it to you?
Ano ba 'yan sa'yo?
My Lord.
Panginoon ko.
Fu Sheng was captured by some masked men.
Nabihag si Fu Sheng ng ilang lalaking nakamaskara.
Why aren't you dead yet?
Bakit hindi ka pa patay?
My Lord.
Panginoon ko.
My life is yours.
Sa iyo ang buhay ko.
If you don't let me die,
Kung hindi mo ako hahayaang mamatay,
I dare not.
Hindi ako maglakas-loob.
You are finally willing to come out.
Sa wakas ay handa ka nang lumabas.
Su Rang.
Su Rang.
There's one last good show.
May isa pang magandang palabas.
Don't you want to watch it?
Ayaw mo ba itong panoorin?
Okay.
Sige.
I want to see
Gusto kong makita
what you guys are up to.
kung ano-ano na ang ginagawa ninyo.
♪The new King♪
♪Ang bagong Hari♪
♪Dies today♪
♪Mamamatay ngayon♪
♪The face changer can change the world♪
♪Ang tagapagpabago ng mukha ay kayang baguhin ang mundo♪
♪A brand-new man appears now♪
♪Isang bagong lalaki ang lumilitaw ngayon♪
Fu Sheng?
Fu Sheng?
Liu Luan, don't blame me.
Liu Luan, huwag mo akong sisihin.
It's Su Rang's fault.
Kasalanan ito ni Su Rang.
Don't give the wrong name
Huwag magbigay ng maling pangalan
when you sue us in hell.
kapag kinasuhan mo kami sa impyerno.
What...
Ano...
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
Someone else will take your place.
May ibang papalit sa pwesto mo.
You won't have to suffer anymore.
Hindi mo na kailangang magdusa pa.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
I got it.
Nakuha ko na.
That guy outside isn't the real Jibei King,
Hindi ang lalaking nasa labas ang tunay na Hari ng Jibei,
right?
tama?
I saw a man named Zhu
Nakita ko ang isang lalaking nagngangalang Zhu.
change Jibei King's face
baguhin ang mukha ni Jibei King
in the illusion,
sa ilusyon,
so you four
kaya kayong apat
are Jibei King's men.
ay mga tauhan ni Jibei King.
Why them?
Bakit sila?
Madam, what's wrong?
Ginang, anong problema?
I know all these people.
Kilala ko lahat ng mga taong ito.
The man on the far right
Ang lalaki sa dulong kanan
with the scar on his face is Wang Huangyu,
na may peklat sa mukha ay si Wang Huangyu,
the former Royal Army commander.
ang dating kumander ng Royal Army.
Beside him is Liu Yuan, the guard of the King's sons.
Sa tabi niya ay si Liu Yuan, ang bantay ng mga anak na lalaki ng Hari.
The rest of them should be Liu's clan members.
Ang iba sa kanila ay dapat na mga miyembro ng angkan ni Liu.
Aren't these people all royal clansmen
Hindi ba't lahat ng mga taong ito ay mga maharlikang angkan?
who once held high positions?
sino ang dating humawak ng matataas na posisyon?
Why are they here?
Bakit sila nandito?
I thought you guys were somebodies.
Akala ko ba may mga bagay kayo.
You're just a bunch of wild ghosts
Isa lamang kayong grupo ng mga ligaw na multo
who fled in distress 20 years ago.
na tumakas sa kagipitan 20 taon na ang nakalilipas.
Why are there only you guys?
Bakit kayo lang ang nandiyan?
Where's the brat?
Nasaan ang batang 'yon?
Tell him to come out and see me.
Sabihin mo sa kanya na lumabas at makipagkita sa akin.
Isn't he your strength against me?
Hindi ba't siya ang lakas mo laban sa akin?
It was a mistake
Ito ay isang pagkakamali
for me to let you go twenty years ago.
para bitawan kita dalawampung taon na ang nakalilipas.
Today, I'm going to correct that mistake.
Ngayon, itatama ko ang pagkakamaling iyon.
Let's go back home.
Umuwi na tayo.
- Long live the king. - Long live the king.
- Mabuhay ang hari. - Mabuhay ang hari.
[The animals in the show are props]
[Ang mga hayop sa palabas ay mga props]
[No animals were harmed during the filming]
[Walang mga hayop na nasaktan habang kinukunan ang pelikula]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sa ilalim ng langit, ang liwanag at anino ay nagsasama♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Ang repleksyon ng kasaganaan at karilagan♪
♪Hides many secrets♪
♪Maraming sikreto ang itinatago♪
♪It's like♪
♪Parang♪
♪Every page of your life♪
♪Bawat pahina ng iyong buhay♪
♪It's all about destiny♪
♪Lahat ay tungkol sa tadhana♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪May trahedya at komedya ang kwento♪
♪To discover the mystery♪
♪Upang matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪Magsasagawa tayo ng mga pakikipagsapalaran♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi tayo madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Kapag dumating ang bukang-liwayway♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay sumisikat♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Tinutupad natin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Upang habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Magkasama tayong maglalakbay♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪May mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay ito nang lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa aming paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Pangwasakin ang kadiliman gamit ang ating mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na makagawa ng pagbabago♪
♪To discover the mystery♪
♪Upang matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪Magsasagawa tayo ng mga pakikipagsapalaran♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi tayo madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Kapag dumating ang bukang-liwayway♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay sumisikat♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Tinutupad natin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Upang habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Magkasama tayong maglalakbay♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪May mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay ito nang lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa aming paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Pangwasakin ang kadiliman gamit ang ating mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na makagawa ng pagbabago♪
♪Make a difference♪
♪Gumawa ng pagbabago♪
♪We take a trip together♪
♪Magkasama tayong maglalakbay♪
♪Through hardships♪
♪Sa gitna ng mga paghihirap♪
♪We will find the glory♪
♪Matatagpuan natin ang kaluwalhatian♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na makagawa ng pagbabago♪